+++
topics = [ "शिशिरः", "यात्री", "शिशिर-यात्री",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः//७५ शिशिरवर्णनम्// ०४ शिशिरपथिकः// 21",]
rasas = [ "शृङ्गारः",]
meters = [ "स्रग्धरा",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "सम्विष्टो ग्रामदेव्या"

+++

<details open><summary>Text</summary>

सम्विष्टो ग्रामदेव्या कुटघटितकुटीकुड्यकोणैकदेशे शीते सम्वाति वायौ हिमकणिनि रणद्दन्तपङ्क्तिद्वयाग्रः।  
पान्थः कन्थां निशीथे परिकुथितजरत्तन्तुसन्तानगुर्वीं ग्रीवापादाग्रजानुग्रहणचटचटत् कर्पटां प्रावृणोति॥
</details>
